[전화 벨소리]
(이 팀장) 하
[무거운 음악]
XX 새끼가 거기가 어디라고, 씨
[초인종 소리]
(서희) 누구지?
올 사람이 없는데
[초인종 소리]
(수현) 여기 잠시만 있어요
[긴장되는 음악]
누구세요?
(남자1) 예, 수리 업체인데요
이 댁 욕실에서
아래층으로 물이 샌다고요
우리 수리공 부른 적 없는데
(남자1) 아
이상하네
아, 잠시만요
아, 네, 여보세요?
아, 네 여기 오피스텔 도착했는데요
안에 계신 분이
뭐 연락받은 게 없다고 하셔서요
아, 네
잠시만요, 바꿔드릴게요
선생님
전화 좀 받아보실래요?
(수현) 잠시만 기다려요
(남자1) 여기
(수현) 네, 여보세요?
누구요?
아! 송 검사님
(수정) 네, 네, 알죠
아, 다름이 아니라
관리실에서 전화가 왔더라고요
아랫집에서 물이 샌다고
항의를 했다나?
좀 이상하다 싶었죠
욕실을 쓸 사람이 없는데
어머, 아, 미안은요
저 언제 하 작가랑 식사 한번 해요
네, 네
네, 그래요
[휴대전화 통화 종료음]
그런데 형님이 왜 거기 계시나?
[자동차 부딪히는 소리]
[수정의 당황한 신음]
[휴대전화 진동음]
(직원) 네, 대표님
(수정) 어, 이 대리
아, 회사 거의 다 왔는데
접촉 사고가 나서
나 그냥 여기서 퇴근하려고
별일 없지?
어?
누가 와?
아, 하 작가님
취재하러 오신 기자분이요
대표님이랑 약속하셨다고 하던데?
(수정) 뭔 소리야?
약속?
[긴장되는 음악]
(직원) 네
뭐지?
언제 갔대?
(오 여사) 앉아요
(우신) 무슨 일이길래 집무실에서?
회장님께서 아시면 큰일 날 텐데
그거를 잘 아시는 분이
왜 그러셨을까?
[긴장되는 음악]
(오 여사) 어젯밤 10시
여기서 뭘 하고 계셨어요?
음, 왜 말이 없으실까?
어젯밤 10시
여기서 뭐를 했느냐
묻잖아요
속일 생각 말고요
김 요원이 실시간으로 다 봤다니까
(김 요원) 아, 제가 말하려고 한 건
아니었는데
오 여사님이 이미 알고 계셔서
죄송합니다
죄송?
뭐가 죄송?
둘이 뭐 있나?
(김 요원) 아, 아니요
아닙니다
(오 여사) 아닌데 거짓말한 이유는?
왜 박 요원한테 나라고 둘러댔어?
(김 요원) 그거는 저...
김 요원하고는
아무 상관 없는 일입니다
(오 여사) 음
그러니까
뭔가를 하기는 하셨고?
그래요
그러면 혼자서 단독으로
뭐를 하셨을까?
어?
찰스 13세 레어 캐스크
[흥미로운 음악]
(우신) 코냑의 왕
리미티드 에디션이 있길래
한 번쯤 경험해 보고 싶어서
(오 여사) 하
그러니까 지금
술을 훔쳐 마셨다?
(우신) 그냥
살짝 맛만요
티 안 나게
(김 요원) 아, 저는 그런 줄도 모르고
완전 걱정했어요
웃어?
(오 여사) 바로 보고했었어야지
멋대로 숨겨?
너 그거 해고감이야!
해고요?
(우신) 오 여사님
노여움을 푸시고
아량을 베풀어주시는 게
(오 여사) 원칙대로 하겠습니다
권 집사님 돌아오시는 대로
말씀드릴 거예요
(우신) 저를 봐달라는 얘기가 아니고요
(김 요원) 이번 한 번만 봐주세요, 네?
평소에 저 예뻐하셨잖아요
예뻐했지
그런데 공은 공이고 사는 사야
(김 요원) 오 여사님!
놔
(김 요원) 아...
어쩌죠, 작가님?
언제 돌아오죠?
권 집사님은 6시경에 돌아오십니다
권 집사 말고
(남자1) 변기가 1순위예요, 변기가
밑바닥에 실리콘이 떨어져서
새는 경우가 부지기수라
욕실 위치를 바로 아네?
(수현) 안쪽이라
바로 알기 쉽지 않은데
(남자1) 네?
아, 아, 이 건물 구조가
다 비슷하거든요, 헤헤
다른 집도 고치러 자주 왔어서
[망치질 소리]
[의미심장한 음악]
에이
아, 나가서 기다리시죠
이거 시간이 꽤 걸릴 것 같은데
[남자1의 아파하는 신음]
(수현) 이 새끼 수상해요
[남자1의 힘겨운 신음]
(남자1) 아, 왜 이러세요?
저기요
잠깐만요, 잠깐만
[남자1의 아파하는 신음]
아, 왜 이러세요?
(수현) 닥쳐라
(남자1) 왜 이러시냐고
뭐야, 저거
(수현) 닥치라고!
(남자1) 저기요, 여기
경찰에 신고 좀 해 주세요
- 네?
- (수현) 이 새끼 말 믿지 마요, 어?
내가 아주 그냥 다 불게
만들어줄 테니까, 씨
[남자1의 아파하는 신음]
(서희) 아니, 검사님
왜 이러는 건데요?
특수본도 제끼는 새끼들입니다
까딱하다가는 우리도 당한다고요
아니, 그냥 수리하는 사람이잖아요
그냥 정비공!
하는 짓도 수상하고 타이밍도 이상해요
감 오잖아요!
그 감이 틀리면요?
틀릴 수도 있죠, 그런데 하지만
맞은 적이 훨씬 더 많아서
(남자1) 저기요, 살려주세요
(수현) 야!
너 팀 A지?
(남자1) 팀 A라니요
저 집 수리센터 직원이에요
거짓말하고 있네 씨!
(남자1) 아, 잠깐만!
(남자2) 아이, 씨
[남자2의 다급한 숨소리]
돌발상황입니다, 진입하겠습니다
[남자1의 아파하는 신음]
(서희) 봐요!
수상한 물건 아무것도 없잖아요!
(수현) 야, 이게 다 뭐냐? 뭐냐고?
(남자1) 변기 부속품이요, 변기 부속품
혹시 몰라서 가져왔습니다
(수현) 도청 장치를
설치하려는 거는 아니고?
아닙니다, 아니에요
(수현) 씨, 이 새끼가 누구를 속이려고
- 야, 씨!
- (서희) 어엇, 검사님!
왜 이래요! 진짜 정신 차려!
미친놈을 상대할 때는 같이 미쳐야죠
교양 떨 때가 아닙니다, 지금!
(서희) 이런 식이면
나 함께할 수 없어요!
(수현) 아, 씨
야, 사실대로 불어, 어?
살고 싶으면
제가, 제가 다 잘못했습니다
제가 잘못했습니다
(수현) 너 누구야?
누구냐고!
너 누구냐고, 씨!
(남자1) 수리공이라고요
아, 해 보자 이거지?
(수현) 좋아
아우, 씨!
[남자1의 아파하는 신음]
불라고
웃어?
[긴장감 고조시키는 음악]
눈빛 봐라, 씨
(남자1) 해 봐
(수현) 뭐?
더 해 보라고
하우신이 무사할 것 같아?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
네가 우신이를 들먹여?
이런 XX!
[남자2의 가쁜 숨소리]
(남자2) 문 열어!
문 열라고!
왜 이렇게 늦어요?
특수본
(남자2) 씨...
[수현의 화난 신음]
(수현) 아, 더럽게 굼뜨네, 어?
(서희) 설마 했는데
우리를 미끼로 쓴 거예요?
팀 A가 접근할 때까지?
(수현) 산장 주변 도로
CCTV 추적하면 못 찾을 리 없는데
특수본은 나타나지도 않고
아! 우리를 링 위에 올려다 놓고
관람하고 있구나
어?
팀 A도 추적할 테니까 되치기하려고
하, 이 애송이는 특수본 소속일 테고
(남자2) 괜찮냐?
(남자1) 죄송합니다
입 조심해, XX 놈아
앞장서요
본부로 가죠
(남자2) 내 권한 밖이야
당신한테 얘기한 거 아닌데?
[의미심장한 음악]
듣고 계시죠, 본부장님?
(수현) 당산철교 기억나죠?
두 번은 안 당합니다
(혁필) 모셔와
송 검 행적 담긴 CCTV 다 내리고
남겨둬서 뭐 해 작전 파투 났는데
(미스 리) 알겠습니다
친절하게 남겨두면 뭐 하나
생각보다 느려, 팀 A
(함께) 오셨습니까?
(정 과장) 팀장님, 저희가
한발 늦었습니다
송수현 이동 경로 마지막
CCTV를 확보 못 했다고?
(정 과장) 네, 특수본에서
움직인 것 같습니다, 죄송합니다
(이 팀장) 오케이, 됐어
(정 과장) 예?
(이 팀장) 덕분에 심플해졌네
특수본 새끼들만 쫓으면
송수현도 잡을 수 있겠어
(정 과장) 아, 예
그리고 여기
이창우 사건 자료입니다
수거 완료야?
누락 없지?
(정 과장) 네
수사 자료, 법정 기록, 증거 물품
빠짐없이 싹 쓸어왔습니다
(이 팀장) 이 사진
[무서운 음악]
나머지는 파기해
정 과장이 직접
(정 과장) 예, 알겠습니다
(이 팀장) 명확하지가 않아
명확하지가
검사 새끼는 그렇다고 치고
작가 새끼는 뭔데
22년 전 사건에 이렇게 목을 맨다고?
죽은 자기 아비가 살아올 것도 아니고
그리고 친부도 아니라며?
그런데 왜?
아비가
형, 동생 구분을 못 한다?
송순호가
이 사진을 손에 들고
이창우를 만나러 갔어
왜?
아...
[전화 벨소리]
(김 요원) 네, 보안실입니다
아, 네
알겠습니다
3번이면 본사 직통인데
(태성) 어이, 김 요원!
(김 요원) 총괄님
무슨 전화길래 바삐 저택으로 가?
아, 뭐 별거는 아니고요
(우신) 뭐야?
(동림) 드세요, 캐모마일
또 뭔데?
아이, 진짜
(동림) 마시기 싫으면 마요
놔
작가님
(동림) 아다마스 그거
만약에 훔쳤는데 살해 흉기 아니면요?
망한 거지
(동림) 왜 망해요?
흥한 거지
팔아도 되지 않나?
우리끼리 N 분의 1로
이동림
[헬리콥터 소리]
(동림) 헬기다
회장님 오시나 봐요
아니
권 회장이라면
권 집사가 늦게 올 리 없어
먼저 와서 기다리겠지
[무거운 음악]
(김 요원) 작은 사모님
곧 도착하신답니다
아니, 그러니까 왜 저택으로 가냐고
전화 받자마자
(김 요원) 작가님
하 작가가?
네
도착 시간을 알려달라고 하셔서
[혜수의 한숨]
피곤하다
하루가 기네
(메이드1) 목욕물 받을까요?
(혜수) 좋지
아참
작가님은 어디 계셔?
(오 여사) 뭐?
아기씨가 오자마자 하 작가를 찾아?
(메이드1) 네
회장님께서
전해달라는 말이 있으시답니다
무슨 말?
(메이드1) 네?
그거는 저도 잘
너는 스파이 노릇을 하려면
좀 똑똑하게
제대로 알아서 딱딱 못 해?
죄송합니다
(오 여사) 아, 됐어, 가봐
서둘러, 집사님 곧 오실 텐데!
[노크 소리]
들어와
아다마스 이 집에 없어요
권 집사가 빼돌렸어요
알아요
알아요?
(우신) 권 회장 집무실에서
보석 디자이너 포트폴리오를 봤어요
무슨 뜻이겠어요?
새로 세공하려는 거겠죠
정말 김새네
그거 알아내려고
장 선생까지 찾아갔었는데
베티 장?
네
그런데 아다마스를 모처로 옮겼다네요?
회사에서 움직였다고
혹시
뭐 권 회장이 물러나는 겁니까?
권 대표가 총수 자리에 오르나?
(헤수) 하
그렇군요
내 시대가 저물면
은퇴하는 날
물려줘야지, 아들놈한테
왕관 같은 건가요?
해송의 상징을 물려받아야
진정한 주인이라 하지 않겠어?
아마 창립 80주년 기념식이
그날일 겁니다
이렇게 촉박하게 진행하는 거 보면
그것까지는 몰랐네
(혜수) 어쨌든 큰일 한 거네요
새로 세공하면
아다마스 모양이 변할 거고
부검 검시서와 비교해 봐야
무의미하니까
이제 어쩔 거예요?
한시라도 빨리 보관 장소를 찾아내야죠
세공 들어가기 전에
알아봐 줘요?
(우신) 아니요
이쪽에서 나서볼게요
이쪽?
[의미심장한 음악]
그보다 오 여사님이요
오 여사가 왜?
(우신) 낮에 일이 좀 있었어요
도와줄래요?
(혜수) 기꺼이
뭡니까?
뇌물입니다
(오 여사) 뇌물?
(우신) 회장님 집무실에서
술 한잔한 거
묻어주셨으면 해서요
무례하시네요
(오 여사) 이깟 거로
날 회유해 보겠다?
(혜수) 메이드로 40년을 살아온
베테랑이에요
여러 그룹의 총수 일가를 담당해 왔죠
인간적인 정을 기대하기는
어려울 거예요
웬만한 일에는 꿈쩍도 하지 않을 만큼
대담하고 냉정하죠
(우신) 그런 캐릭터가
권 집사의 오른팔이었다
10여 년 동안?
별일 없었지?
네
아무 일 없었습니다
(혜수) 권 집사
뭘 보고 따랐겠어요?
제 성의입니다
(오 여사) 음
예의가 아니겠죠?
뇌물은 거절해도
성의를 거절하면?
첫 거래니까 서비스
이거는 어디까지나 내 호의인데
윤 비서 조심해요
윤 비서요?
걔가 작가님을 추천했다네요?
(혜수) 윤 비서가요?
(우신) 네, 오 여사 말로는
이유는 모르겠지만
어쨌든 잘됐네요
이렇게라도 알게 돼서
[혜수의 헛웃음]
(혜수) 얘 웃기네?
뭐 짚이는 거라도 있어요?
어쩌면 나 때문이에요
윤 비서가 작가님을 추천한 이유
[흥미로운 음악]
[윤 비서의 놀라는 숨소리]
[윤 비서의 당황한 숨소리]
(썬) 귀여운 취미가 있으시네
검사님 안녕?
근데 너희 주인
쌍둥이?
누가 송수현이야?
얘?
내가 죽여야 되거든
(우신) 은혜수 씨 때문이라니요?
(혜수) 윤 비서는
내가 작가님이랑
바람이라도 나길 원했을 거예요
내 남편을 뺏고 싶어서
난 이해가 잘...
그런 이유라면 왜 나죠?
닮았다고 생각한 것 같네요
내 남편 동생하고
권민조?
헬기 사고로 사망한?
당신과 어떤 의미길래
사랑했어요
[차분한 음악]
[우신의 한숨]
작가님한테 편지를 보낸
진짜 이유가 뭔지 물어봤었죠?
(혜수) 민조는 천사였어요
온화하고 선량한
(민조) 맛있게 드세요
(혜수) 꾸준히 교정 시설로
봉사를 다녔었는데
(민조) 저쪽으로 피자랑 치킨
좀 부탁드릴게요
네
맛있게 드세요
(혜수) 거기서 만난 한 사형수가
무죄라고 했어요
[긴장되는 음악]
(우신) 그 사람이
네
이창우 씨요
(혜수) 그때는 흘려들었는데
내 남편 입에서
[현조의 힘겨운 신음]
(현조) 그렇다니까, 씨
아버지가
아다마스로 사람을 죽였다고
그래, 이창우
이창우가 뒤집어썼어
그렇지
몰라, 씨, 쯧
(혜수) ‘아버지가
아다마스로 사람을 죽였다’
‘이창우’
‘그놈이 뒤집어썼다’
그때 깨달았어요
헬기 사고가 사고가 아니라는 걸
민조는 살해당했다는 걸
(우신) 그 말은
이창우 씨의 누명을 벗기려 하자
없애려 했다는 건가요?
적장자 장남이 있으니
서자쯤이야 뭐 그리 아쉬웠을까?
권 회장을 의심하는군요?
의심?
확신해요
(혜수) 곧바로 22년 전
사건에 대해 알아봤죠
피해자인 송순호 씨 아들이
당신이라는 것도 알게 됐고
당신 책은 모조리 읽어봤어요
(우신) 그래서 윤 비서가
대필 작가로 나를 추천했군요
당신이 나한테
관심 있는 걸로 착각하고
공교롭게도 내가 편지를 보낸 뒤네요
(혜수) 사실 난
당신 형한테 보낸 거였지만
(우신) 결국 편지를 보낸 이유가
권 회장에게 복수를 하기 위한?
(혜수) 우리 같은 목표 아닌가?
당신은 아버지를 죽인
진범을 잡으려는 거고
나는 민조를 죽인 범인을
응징하려는 거고
은혜수 씨
복수는 공짜가 아니에요
대가가 따르기 마련이죠
어설픈 설교는 집어치우고
이것만 기억해요
민조는 당신 아버지의
사건의 진실을 밝히려다
살해당했다는 거
나는 권민조가 아닙니다
(우신) 권민조를 대신할 수 없어요
권 회장 때려잡기에
관심 없다는 얘기입니다
내 목표는 당신하고 다르니까
유감입니다
회장님
그간 격조했습니다
(재규) 응, 그래
독대를 청한 연유는?
보고드릴 일이 있습니다
(재규) 보고?
아, 웬만한 건 알아서 하는 사람이
[긴장되는 음악]
피해자들이 사건을 파헤쳐?
(이 팀장) 뒤에 특수본이 있습니다
(재규) 훗, 재밌네
(이 팀장) 너무 염려하지 마십시오
회장님
제가 잘 마무리하겠습니다
(재규) 아, 복잡할 거 있나
우리나라는 법정증거주의야
증거만 치우면 될걸
안 그래도 관련 자료
전부 다 회수했습니다
(재규) 그러면 그, 검사라는
아들놈 하나 정리하면
안녕이겠구먼
[이 팀장의 한숨]
타깃이 한 명 더 있습니다만
한 명 더?
누구?
여 기자요
[긴장되는 음악-계속]
(재규) 아, 목격자가 있댔지, 어
(이 팀장) 네
그 둘만 제거하면
깔끔합니다
(재규) 그렇구먼
다른 보고 사항은?
없습니다
[흥미로운 음악]
(서희) 다들 평범하네요?
특수본답지 않게
(수현) 장 요원의 제1 덕목이죠
튀지 않아야 생존에 유리하니까
범죄자도
평범한 몽타주가 제일 골 때려요
근데 어디 가는 거야?
아유, 참, 씨
(남자2) 손에 보안 칩을 이식했거든
생체 이식?
(남자2) 어, 아네?
네, 좀 알죠
[남자2의 코웃음]
근데 안 눌러요?
(남자2) 21세기야
오토라고
칩에 내장된 정보를 읽는달까?
[엘리베이터 도착음]
12층과 13층 사이에
숨겨진 층이 있어
거기가 특수본 심장부
(수현) 하, 가지가지 한다
무슨 007이야, 뭐야?
뭐!
(남자2) 아니야
여기까지 왔으니 좀 차분히 이성적으로
네, 이성적으로
(남자2) 웰컴
근데 자기들 실수한 거야
본부에 입성한 순간
365일 관리 대상인 거 알아?
자기들이 뭘 하든?
(서희) 징그러우니까
자기 그만 찾으시고
본부장 데리고 오세요
(남자2) 자기 성깔 있다
- (서희) 진짜...
- (수현) 강혁필
강혁필!
나와라, 강혁필!
(혁필) 훗
[수현의 코웃음]
(수현) 언제 말할 작정이었는데
팀 A, 어?
사냥감이 권 회장 하나가 아니었나?
권 회장 타고 팀 A까지 까려고?
대답해요
(혁필) 팀 A
해송그룹의 해결사
[무거운 음악]
수많은 범죄 사건들과
밀접하게 관련되어 있습니다
사고를 가장한 살인
추락사
[의료 기기 경고음]
의료 사고
교통사고
익사
실종
해송의 정적이나
방해물을 제거하는 칼잡이들입니다
전신은 경영지원부
저기
이 팀장이라는 자가 수장이 된 후
팀 A로 개편
현재까지 법망을 피해
활개 치고 있습니다
한마디로 청부업자
청부업자면 귀엽게요?
현대판 사병
권 회장이 왕이고
잘들 아시네
(혁필) 권 회장은
뇌물로 매수하지 않아요
대신 정적을 제거해 주죠
그렇게 권 회장과 한 번 손을 잡으면
공범이 되는 겁니다
그러니까 필사적으로 권을 지킬 수밖에
권이 무너지면, 끽
지네들도 끝이거든
(수현) 이런 황당한 얘기를
어디까지 믿어야 하나?
(혁필) 아마 황당한 얘기가
하나 더 있는데
우리가 누구의 명을
받고 있다고 생각합니까?
경찰청장?
법무부 장관?
(서희) 그 위군요?
(수현) VIP?
[긴장되는 음악]
(혁필) 임기 내에 끝을 봐야
우리가 살아요
(수현) 잠깐
내가 알기로는 특수본
그리 클린한 조직이 아닌데
차라리 그냥 권을 죽이지 그래?
아니, 뭐 그 생각을
안 해 본 것도 아닌데
권 회장 하나 죽는다고
팀 A가 사라지나?
새로운 주인이 나타나겠죠
(혁필) 우리 특수본은
권 회장 검거는 물론
팀 A의 와해를 목표로 매진해 왔어요
해송이란 괴물의 성장
그 이면은 범죄 그 자체
선봉에는 저, 저, 저 꼭대기에 이 팀장
아이, 씨
안타깝게도 아직까지
실물을 본 사람이 없어
우리는 봤는데
(미스 리) 보다니요?
자세히 말해 봐요
산장에 왔었어요
내가 똑똑히 봤거든요
놈을 팀장이라고 부르는 거
본부장님
[잔잔한 음악]
(썬) 늦으셨네요?
배가 고파서 먼저
(이 팀장) 본사 찍고 오느라
좋아 보이네
쉬니까 좀 어때?
(썬) 뭐
(이 팀장) 일은?
괜찮겠어?
(썬) 3초
3초면 되는데
왜?
내 모가지라도 따게?
(썬) 아, 참
선물
송수현 칫솔은 왜?
쉬는 사이에 이쪽 물 다 빠졌나 보네?
우리 일에 왜는 없어
[썬의 코웃음]
(썬) 그러시든가, 그럼
타깃 정보는 접수했지?
(썬) 송수현, 김서희
반드시 죽여
근데요, 팀장님
그, 송수현 쌍둥이던데?
(썬) 착각해서
그 동생 죽이면 어떻게 되나?
둘 다 죽여도 되나?
(이 팀장) 안 되지
잘 들어, 썬
타깃은 송수현이야
그 동생 새끼
손대지 마, 절대
(썬) 절대?
(이 팀장) 어
절대
(썬) 응
이만 실례합니다
저는 다 먹어서
썬 여전하네?
[이 팀장의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(이 팀장) 왜?
(썬) 와인 드셨네요?
뭐가 들었을 줄 알고?
장난이에요
식사 맛있게 하세요
[휴대전화 통화 종료음]
[이 팀장의 어이없는 숨소리]
저 미친년이
(혁필) 팀 A 수장의 얼굴을 봤다?
몽타주 작업 바로 시작합시다
(수현) 있어요, 이미
[긴장되는 음악]
이 새끼랑 동일인이에요
22년 전 우리 아버지 사건
범인일 수도 있고
(서희) 확실해요
그날 밤 내가 본 그 남자도
(이 팀장) 김서희?
안가를 습격했던 이놈이었어요
(혁필) 이놈 이거
팀 A의 수장이
송 검 아버지를 살해한
살인범일 수도 있다?
하
이야, 권 회장
아주 다 관련돼 있어, 다
하!
기뻐요?
(수현) 기쁘냐고
우신이는요?
아직도 그 집에?
섣불리 빼냈다가는
전부 다 위험해질 수 있어서
아주 개소리하고 자빠졌네, 이 XX
아, 당신네들 진짜 개쓰레기네, 어?
(수현) 팀 A가
해송 소속인 줄 알면서도
우신이가 위험한 줄 알면서도
지금까지 철수를 안 시켜?
당장 데리고 나와
불가합니다
(수현) 불가? 아니, 그 집에서, 씨
데리고 나오라는데 뭔 말이 많아!
(미스 리) 송수현 검사
(혁필) 송 검
팀 A가 언제까지
하 작가의 존재를 모를까?
송 검이 타깃이야
타깃의 가장 가까운
주변인을 패싱한다?
가능해?
[수현의 한숨]
(수현) 아, 나, 씨
(혁필) 저택을 나온다 한들
안전지대는 없어
현 상황에서 최선은
한시라도 빨리
이 작전을 성공시키는 거
권재규 회장의 검거와
팀 A의 와해
(서희) 강 본 말이 틀리지는 않아요
섣불리 움직였다가
권 회장이 눈치라도 채면
증거도 다 없애 버릴 거고
평생 하 작가님과
검사님을 쫓을 거예요
알아요, 근데 특수본
숨기는 게 너무 많아요
팀 A의 존재도 그렇고
믿을 수가 없어
그럼 어떡하려고요?
[긴장감 고조시키는 음악]
여기서 나가야죠
이년들이
청소를 하면 커튼을 똑바로 치라니까!
[무거운 음악]
(우신) 권 집사는 알고 있어요
아다마스가 어디 있는지
(태성) 에이, 씨
권 집사를 족칠 수도 없고
어쨌든 서둘러야겠네
본부에 전해서 추적할게
(우신) 다행히 아직 여유가 있어요
은혜수 씨가 그러는데
디자인 작업부터 해야 해서
세공 작업까지는 시간이 좀 있다고
그보다
권 집사 아들 있죠?
(태성) 응
그거는 어떻게?
죽었나요?
(태성) 어
그건 또 어떻게?
(우신) 권 집사 방에서 앨범을 봤는데
사진의 날짜가 끊겼어요, 10년 전에
(태성) 나도 잘은 몰라
부임하기 전 일이라, 아이, 근데 왜?
(우신) 권 집사
그 죽은 아들이 약점인 것 같아요
방 안에는 아무것도 없었어요
물욕도 없는 사람이
유일하게 간직한 물건이
아들에 관한 앨범
어쩌게?
뭐, 아들인 척
살살 구슬리기라도 하게?
(태성) 권 집사, 그 의심 많은 성정에
시작도 하기 전에 쪽박일걸?
그게 아니라
(우신) 그냥 뭔가 예상 밖이라
권 집사가 애정을 보이는 대상이
권 회장 말고
다른 누군가가 또 있다는 게
권 회장과 권 집사
그 두 사람 사이에 그 묘한
그 감정
그게 뭔지를 잘 모르겠어요
(태성) 아, 왜 몰라
무조건적인 복종
(우신) 아니요
권에 대한 맹목적인 복종과는 달라요
그, 마치
보호 본능 같은
누가 누구를 보호해
권 회장이 보호가 필요한 사람인가?
그래서 이상하다는 거예요
[태성의 한숨]
알 만한 사람이 하나 있기는 한데
(오 여사) 인터뷰?
이 밤중에 날?
(우신) 회고록 작업 속도 좀 내려고요
되도록이면 빨리 마무리했으면 해서
뭐, 나까지 인터뷰를
수고롭게
그동안 알려지지 않은
회장님의 모습도 담으면
(우신) 좋지 않겠어요?
왜 이러실까?
사생활은 노코멘트죠
(오 여사) 내가 돈만 주면
회장님 치부까지 술술 부는
그런 인간으로 보였나 봐?
아우, 제 뜻을 오해하셨네요
회장님의 다른 면을 알고 싶다
그런 거죠
(우신) 따뜻한 인간관계 같은?
예를 들면
권 집사님과의?
(오 여사) 글쎄
(우신) 두 분
상당히 유대감을 보이시던데
우정인가?
애정인가, 모호한?
세월이 세월이니까요
집사님이야 워낙
회장님이 어렸을 때부터
그림자였잖아요
[그릇 깨지는 소리]
[긴장되는 음악]
(어린 권 집사) 도련님, 괜찮으세요?
(메이드2) 도련님
괜찮으세요?
(오 여사) 회장님이 뭐 잘못하면
대신 매타작도 당하고
[어린 권 집사의 아파하는 신음]
(권 집사 부) 도련님 잘 지키랬지?
(어린 권 집사) 잘못했어요
아버지
아!
(오 여사) 뭐 그랬다네요
지금 다리를 저는 것도
그 훈장 같은 거고
회장님을
물가에 내놓은 애처럼 대하던데
집사님의 아버지, 할아버지
그 할아버지의 아버지까지
(오 여사) 대대로
이 집안 머슴이었으니까요
그 뼛속 깊이 새겨진 충정심을
누가 헤아리기나 할까?
음, 그래서 그런가?
보통의 그 충성심?
로열티라고 하기에는
(우신) 꼭 보호자처럼
과잉보호한달까?
집사님이요
눈물의 곡절이 있죠
설명을 좀
(오 여사) 아무래도 이건
받아야겠다
회장님을
애 보듯 한다기보다는
자식 보듯 하는 거죠
아들
[의미심장한 음악]
심장 이식 수술을 받았잖아요, 회장님
네, 그건 알고 있어요
근데 그게 왜?
그 기증자가
기증자가
(우신) 권 집사 아들이에요?
아
(오 여사) 그러니 회장님 뵐 때마다
죽은 아들이
살아 돌아온 것 같지 않겠어요?
그 심장이 하나밖에 없는 아들 거니까
아휴, 오죽할까?
아, 아니, 어떻게 그런 우연이
장기 이식 대기 명단에는
우선순위라는 게 있잖아요?
하, 작가님
해송입니다
순서 따위야 뭐 바꾸면 그만이지
(우신) 하...
(오 여사) 사실 딱하게 됐죠
한창나이에 자살 시도했다가
혼수상태에 빠졌으니
잠깐만요, 뭐라고, 자살이요?
권 집사 아들이?
(오 여사) 응
목을 매달았잖아
집사님 방 앞에 있는 나무에다가
그랬다가
뇌사가 돼서 그만 그렇게
[우신의 한숨]
(우신) 그래서 항상
커튼이 쳐져 있었군
뭔가를 숨기려는 게 아니라
숨은 거야
[권 집사의 떨리는 숨소리]
애정이 아니라 모성애였어?
권 회장의 심장이
권 집사 아들의 심장이라
설마
(우신) 권 회장 심장 이식
은국병원에서 받았어요?
네
- 그것 때문에 이 밤에
- (우신) 기증자가 권 집사 아들이라고
오 여사가 그러던데
[흥미로운 음악]
권 집사 아들이요?
(우신) 몰랐어요?
(혜수) 몰랐어요
(우신) 저번에 그랬죠?
이 집에는 우연이 없다고
그런데 아주 우연하게도
이식 수술은 은국병원이고
기증자는 권 집사 아들이다?
오 여사 말대로 익명의 기증자가
진짜 권 집사 아들이라면
뒤에는 내 아버지가 있네요
(혜수) 당시 그 뇌사 판정단이
은국병원 소속이었거든요
회장님과 우리 아버지 사이에 오간
기브 앤 테이크였을지도
뭐라 하셨어요?
뭘 하라고요?
결혼하라고, 너
진심이세요?
민조 떠난 지 얼마나 됐다고요
그래서 뭐?
(경구) 목 빼고 기다리면
죽은 임이 살아 돌아온대?
아빠
(경구) 아니
권 회장이 며느리 자리 준다고
약속했으니 받아내야지
민조 죽었다고 손가락 빨게?
현조 있잖아
누구요?
따져 보면
몇 겁은 남는 장사야
(경구) 여러모로 맏며느리가 낫지
그 사람 민조 형이에요
내가 어떻게 결혼을 해요?
왜 못 해?
민조랑 식을 올린 것도 아닌데
올해 안에 해치우자
개돼지예요?
- 어디 아비한테!
- 꿈 깨세요
- 회장님이 미쳤다고
- (경구) 그분 뜻이 그래
그게 무슨
껌값에 퉁친 거지
내가 해 준 거에 비하면야
[무거운 음악]
[혜수의 옅은 한숨]
이제 알겠어요
죽은 민조 대신
권 대표가 그 값을 치렀다는 걸
값?
해송그룹 며느리 타이틀이
공짜일 리 없으니
(우신) 권 집사 아들
정말 자살이었을까?
자살당한 거야
(혜수) 뭐 하는 거죠?
(현조) 첫날밤이잖아
아니, 새신랑이 허니문에, 응?
다른 방에서 자면 훗
아, 소문이 어떻게 돌겠어?
(혜수) 일어나요
[현조의 웃음]
(현조) 아, 유난 떨지 마
피차 관심 없기는 마찬가지인데
아, 난 어릴 때부터
민조가 쓰던 물건에는 손 안 댔어
쓰레기 같은 인간
(현조) 나도!
[어두운 음악]
나도 좋아서 한 결혼 아니야
민조가 할 일을
내가 대신한 것뿐이지
당신하고 왜 결혼했냐고?
어, 글쎄
[현조의 웃음]
왜 결혼했냐고, 하하하하
우리가 왜 결혼했냐고?
거기에 이유가 어디 있어?
아버지가 하라면 하는 거지
안 하면 민조 꼴 나
[의미심장한 음악]
(혜수) 무슨 뜻이야?
(현조) 하
아
(혜수) 방금 한 말
뭐냐고
(현조) 아, 이 여자는 습관이네, 응?
무슨 뜻인지 알면, 응?
알면 뭐? 뭐 복수라도 하게?
아, 네, 파이팅!
은혜수 씨의 복수를 응원합니다
[현조의 박수]
근데 있잖아
넌 그 복수 못 한다에
내 모가지를 건다
딴소리 말고 말해
민조 꼴 난다는 얘기가 대체 무슨
당신이 생각하는 그거
그 뜻 맞아
[혜수의 분한 숨소리]
[긴장되는 음악]
(수현) 출입 카드가 있어야 돼요
계단은 글렀는데?
(서희) 그럼 엘리베이터는요?
아까 그 사무실 앞을 지나가야 되잖아요
나한테 맡겨요, 따라와 봐요
(서희) 저기
(미스 리) 안 자고 왜?
숙직실 불편해요?
(서희) 아니요, 궁금한 게 있어서요
내가 본 그 남자요, 이 팀장
그놈이 송순호 씨를 죽인
진짜 범인이라면
권 회장은 범인이 아니라는 거죠?
그럼 살인 교사범 정도 되려나?
내가 법은 잘 몰라서
권 회장님이 교사범이라면
공소시효는 땡 쳤겠죠?
뭐냐, 이 팀장이 범인이라고 해도
그것도 문제네요, 공소시효가
얼마나 남았는지 알 수가 없으니까
그러니까 내 말은
권 회장이 단순 교사범이라면
이 일에 특수본이
올인할 이유가 없다는 거죠
아, 팀 A도 타깃이라고 그랬지?
그러면 상관없나?
아니면 다른 이유라도 있나?
특수본이 감추고 있는
(수현) 이게 뭐야?
(미스 리) 김 기자
네?
송 검이 시켰어요?
나 유인하라고?
(수현) 에라이, 텄네
나, 나가려고요
내가 꼭 해야 할 일이 있어서
[키패드 인식을]
아, 맞다
생체 인식 칩?
밥이나 먹으러 갑시다
(수현) 한가하게
숟가락 잡고 있을 때는 아니죠
(혁필) 대한민국 검사 맞아요?
모든 거사는 밥상머리에서
이루어지는 겁니다
[수현의 한숨]
(혁필) 안 먹어요, 맛있는데?
(수현) 내가 싫어하는 사람하고는
겸상을 못 해요
비위가 약해서
뭡니까?
새 폰
우리 쪽이랑 연결된
(혁필) 한배 탔으니까
장비 지원해야죠
응
지검에 병가 냈어요
(수현) 누구요?
나요?
아이, 뭐, 이런, 씨!
아나, 씨, 별...
(혁필) 어이, 송 검
나 시한부요
뭐 사연 팔이, 동정심 유발
뭐 그딴 수작인가?
웬 시한부?
(혁필) 조금 있으면 대선 끝나는데
황병철 당선되면 죽은 목숨이라
(수현) 하, 뭔 소리를 하는 건지, 씨
해송?
아시네
(혁필) 기호 3번 뒤에 권 회장 있어요
[의미심장한 음악]
(서희) 아, 쓰레기 같은 새끼
(미스 리) 그림이 그려지죠?
김 기자가 쓴 기사들 봤어요
황 후보랑 악연이 깊던데
(서희) 징글징글하죠
사회부 기자가 정치부 애들보다
더 빠삭하면 말 다 했지
취재 가던 비리 판마다
안 빠지던 그 이름
(가죽 붓) 황병철 청와대 입성시키고
해송에서 첫 타수로 뭐 할 것 같아요?
(수현) 숙청
본보기로 아작을 내겠죠, 본부장님부터
뭐, 독고다이의 숙명이고
그쪽 분야는 송 검이 짱먹었고
뭐, 나야
인생이 하드코어고
해송에서 세운 대통령이
몇 명인지 아십니까?
우리는 그 악의 연대를
끊으려는 겁니다
본부장님이 선을 넘을 때가 있어요
(미스 리) 하지만 소신이 있으니
방법이 그렇다 해도 갑니다
책임을 묻는다면 기꺼이 집니다
그게 그분의 정의니까
‘차악이 돼서라도 최악을 제거한다?’
기억하네요, 내 말
좋아요
가보죠
같이 사건 파봐요
근데 이름이?
(미스 리) 없어요, 그런 거
서류상 존재하지 않는 유령이다 칩시다
잠입조 특성상
서로가 서로를 몰라야 하기도하고
그럼 뭐라고 불러요?
언니라고 할 수는 없잖아요
(미스 리) 미스 리
(수현) 강혁필
혼자만 이름을 걸었다라는 건
비상시에 단독 커버 치겠다는 거고
뭐, 그 각오는 잘 알겠고
하나만 묻죠
해송에서 세운 대통령이
한둘이 아니라는 거 오케이
근데
그거 막자고 하필 이번 대선에서
사활을 거는 이유는 뭡니까?
해송의 다음 주력 산업은
방위산업체 아레스의 성장입니다
총기 자유화를 노리고 있어요
- 뭐요?
- 총기 자유화
총기를 판다고?
와, 이런 미친 새끼들
해송이 황 후보를 미는 진짜 이유죠
우리가 팀 A를 막아야 하는
이유이기도 하고
이제 일 얘기 합시다
(수현) 콜
- 후...
- (혁필) 자, 그러면
굿 뉴스, 배드 뉴스?
(수현) 식전인데 이왕이면 굿 뉴스
아다마스 보관 장소를 옮겼답니다
세공을 새로 한다네요
살해 흉기로서의 증거 능력을 없애겠다
이게 굿 뉴스?
뭐, 송 검 입장에서는
(수현) 나한테요?
어, 그렇죠
이야
야, 누구 대가리에서 나온
생각인지는 몰라도 상 줘야겠네
아다마스가 저택 밖에 있다는 건
특수본에서 손을 써야 한다는 얘기인데
우신이가 아니라
자, 문제는 배드 뉴스
(혁필) 옮긴 장소를
빨리 알아내야 한다는 거예요
창립 80주년에 재공개할 모양인데
얼마 안 남았어요
(수현) 엄살은
아니, 부지런히 추적 중이시겠죠
세공한다니까 그 디자이너 행적
파이팅 하십시오
난
이창우 씨 면회부터 가야 하니까
꼭 해야 할 일이 있다는 게
특수본 은신처도
까고 들어온 새끼들입니다
그 양반 곱게 두겠어요?
생사 확인은 해야지
(조 주임) 일어나
일어나!
[창우의 피곤한 숨소리]
(창우) 아, 무슨 일로?
(조 주임) 제보가 왔어
1014가 뒷구멍으로 들어온
마약성 진통제를 복용했다네?
(창우) 하, 아니, 아닙니다
으, 으
[긴장되는 음악]
으아
아, 정말 왜 이러는 거예요?
난 아니라고요
(조 주임) 나도 아니라고 생각해
그래도 확인을 해야 할 거 아니야
(창우) 으...
(이 팀장) 어쩌면 이창우가
[휴대전화 진동음]
(조 주임) 머리카락 확보했습니다
[이 팀장의 한숨]
(이 팀장) 곧 답 나오겠지, 뭐
[몸싸움하는 소리]
(이 팀장) 뭐야?
이창우가 아니네?
아, 어쩐지, XX
X 됐다, 씨
[순호의 아파하는 신음]
[순호의 고통스러운 신음]
[순호의 힘겨운 신음]
(순호) 살려...
살려주세요
살려주세요...
[이 팀장의 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(이 팀장) 하
예, 회장님
회수했습니다
바로 가겠습니다
하
하...
하, 하, 참
[긴장되는 음악]
[음악: 드라마 '아다마스' OST
하현상 'By Your Side']
(현조) 그 검사랑 여기자
아직 살아있지?
(혁필) 이창우 사건 관련 자료
팀 A에서 싹 쓸어갔어
(썬) 송수현 어디 있어요?
(우신) 제, 제가 부탁이 있는데요
(태성) 급소 제대로 찔러본 거 맞아?
그 죽은 아들 얘기
(우신) 아다마스의 행방을 알고 있다
여기저기 흘리면 어떨까 싶어서요
(서희) 당신들이 팀 A랑 다른 게 뭔데?
(혜수) 날 속인 건가?
(수현) 누구야, 너!